---
slug: /iaas
sidebar_position: 2
---

# راهنمای بخش سرور  ابری
 
## صفحه اصلی

![iaas](/img/server/iaas.png)

## سرورها
در این بخش می‌توانید برای ساخت ماشین مجازی اقدام کنید.
 در ادامه راجع به نحوه ساخت ماشین، نحوه ساخت دیسک، نحوه ایجاد اسنپ‌شات و نیز ایجاد کلید توضیح می‌دهیم.

### ماشین‌های ابری من

![iaas](/img/server/iaas1.png)

برای ساخت ماشین، گزینه ساخت ماشین را انتخاب کنید. موارد زیر را به ترتیب مشاهده می‌کنید. 

![iaas](/img/server/iaas2.png)

در بخش جزئیات می‌توانید تعیین کنید ماشین مورد نظر باید از روی یک سیستم عامل و یا یک snapshot ایجاد شود. همچنین میزان منابع تخصیص داده‌شده را تعیین می‌کنید.

![iaas](/img/server/iaas2-00.png)
از این بخش بسته‌ی مورد نظر خود را باتوجه به نیازمندی انتخاب نمایید.

![iaas](/img/server/iaas2-01.png)

همچنین اندازه دیسک مورد نظر خود را انتخاب کنید، در این قسمت درصورت درخواست دیسک بیشتر میتوانید دیسک ثانویه را بصورت (hdd) وارد نمایید.

![iaas](/img/server/iaas3.png)


در بخش تنظیمات شبکه انتخاب می‌کنید ماشین مورد نظر باید در کدام شبکه قرار داشته باشد.
توجه: در صورتیکه میخواهید از یک شبکه دلخواه استفاده کنید باید از طریق بخش شبکه‌ها آن را بسازید.

![iaas](/img/server/iaas4.png)

در بخش دسترسی و امنیت می‌توانید کلید بسازید و کلید عمومی را در ماشین مربوطه قرار دهید.
توجه: در صورتیکه میخواهید از یک فایروال دلخواه استفاده کنید باید از طریق قسمت فایروال آن را ایجاد کنید.

![iaas](/img/server/iaas5.png)
در بخش روش پرداخت نوع بسته را انتخاب کنید.
با انتخاب گزینه راه‌اندازی، فرآیند ساخت ماشین مجازی آغاز می‌شود.
توجه: کاربر پیش‌فرض root و پسورد پیش‌فرض 1 است.

<!-- 
### سیستم‌عامل‌ها

از طریق این بخش می‌توانید فایل‌های iso و یا img دلخواه را برای ساخت سیستم‌عامل آپلود کنید.

![iaas](/img/server/iaas6.png)

با انتخاب گزینه بارگذاری سیستم‌عامل، صفحه زیر را مشاهده خواهید کرد.

![iaas](/img/server/iaas7.png)
 -->
### عملیات
برای ویرایش بر روی ماشین خود می‌توانید از بخش "عملیات" برای تغییرات اقدام نمایید.

![edit-v0](/img/server/edit-v0.png)

#### ویرایش
برای "تغییر نام" و "توضیحات مربوط به ماشین ابری" و همچنین برای ویرایش مقدار "فایروال" از این بخش اقدام کنید.

![edit-v1](/img/server/edit-v1.png)

![edit-v2](/img/server/edit-v2.png)

#### نجات نمونه

 برای گرفتن نجات نمونه "rescue" هم می‌توان از این بخش با انتخاب ماشین و انتخاب سیستم عامل مورد نظر نجات نمونه را انتخاب نمایید.

 ![edit-v3](/img/server/edit-v3.png)

 همچنین برای "خروج از حالت نجات" می‌توانید از همین بخش اقدام نمایید.

 ![edit-v4](/img/server/edit-v4.png)

#### گرفتن اسنپ شات
برای "گرفتن اسنپ شات" می‌توانیداز این قسمت اقدام کنید.

 ![edit-v5](/img/server/edit-v5.png)

#### اتصال و جداسازی دیسک
![edit-v6](/img/server/edit-v6.png)

#### تغییر اندازه هاتپلاگ
برای افزایش و تغییر منابع می‌توانید بدونdowntime سرویس خود، منابع مورد نظر را تا دوبرابر مقدار فعلی افزایش دهید.

![edit-v7](/img/server/edit-v7.png)

#### اتصال رابط شبکه
دراین قسمت می‌توانید از شبکه های موجود خود برای انتخاب استفاده کنید.

![edit-v8](/img/server/edit-v8.png)

#### جداسازی رابط شبکه
همچنین برای جداسازی شبکه از این قسمت اقدام نمایید.

![edit-v9](/img/server/edit-v9.png)

####  راه اندازی مجدد نرم و سخت
 برای راه اندازی بصورت نرم، می‌توان از این بخش اقدام نمایید.
:::info نکته
 توجه داشته باشید، اطلاعات ذخیره نشده در دیسک سخت پاک می شوند.
:::

![edit-v10](/img/server/edit-v10.png)

#### تغییر منابع نمونه 
برای ویرایش منابع و همچنین تغییر در پلن های ماشین می‌توانید از این بخش اقدام نمایید.

![edit-v11](/img/server/edit-v11.png)


#### خاموش کردن
برای خاموش کردن ماشین می‌توان از این بخش اقدام کرد.

![edit-v12](/img/server/edit-v12.png)

#### حذف
 و برای حذف ماشین مورد نظر خود از این قسمت اقدام نمایید.

![edit-v13](/img/server/edit-v13.png)

#### تغییر رمز rootماشین

برای تغییر پسورد ماشین مورد نظر می‌توانید از بخش عملیات و انتخاب "تغییر "رمز اقدام نمایید.

![iaas-v13-1](/img/server/iaas13-1.png)


### جزییات ماشین های من

با انتخاب ماشین مورد نظر از بخش ماشین های من می‌توانید "جزییات ماشین" را مشاهده کنید.
 
 #### نمای کلی
از این قسمت می‌توانید اطلاعات و توضیحات مربوط  به ماشین ابری خود را مشاهده کنید، رمزعبور روت که بصورت رندوم  برای شما تعیین شده را مشاهده کنید.

![edit-v14](/img/server/edit-v14.png)
 #### رابط های شبکه

در این قسمت اطلاعات تمامی "رابط های شبکه" ماشین خود را می‌توان مشاهده کرد.

![edit-v15](/img/server/edit-v15.png)

#### لاگ
برای مشاهده لاگ های ماشین خود از این بخش استفاده نمایید. همچنین برای مشاهده تمامی لاگ های ماشین خود از این قسمت استفاده نمایید.

![edit-v16](/img/server/edit-v16.png)

#### کنسول 
برای مشاهده کنسول ماشین خود می‌توانید از این بخش اقدام کنید همچنین برای مشاهده بصورت تمام صفحه از "نمایش کنسول در تب جدید " را انتخاب کنید.

![edit-v17](/img/server/edit-v17.png)
![edit-v17-](/img/server/edit-v17-.png)

#### رخدادها
برای مشاهده تغییرات و رخداد های ماشین خود می‌توانید از این بخش اقدام نمایید.

![edit-v18](/img/server/edit-v18.png)

#### مانیتورینگ
 همچنین برای مشاهده مقدار مصرفی و ترافیک از بخش "مانیتورینگ" استفاده نمایید. 

 ![edit-v19](/img/server/edit-v19.png)

### دیسک‌ها
در این بخش می‌توانید دیسک‌های لازم را بسازید.

![iaas](/img/server/iaas8.png)

بعد از انتخاب گزینه ایجاد دیسک، صفحه زیر را مشاهده خواهید کرد.

![iaas](/img/server/iaas9.png)

### اسنپ‌شات‌ها

در این بخش می‌توانید اسنپ‌شات‌های ایجادشده را مشاهده کنید.

![iaas](/img/server/iaas10.png)

برای ایجاد اسنپ‌شات، از بخش سرور ابری، زیربخش ماشین‌های ابری من، گزینه گرفتن اسنپشات را انتخاب کنید.

![iaas](/img/server/iaas11.png)

### کلیدهای SSH

در این بخش می‌توانید کلیدهای SSH ایجاد کنید.

![iaas](/img/server/iaas12.png)

با نتخاب گزینه ساخت کلید SSH، صفحه زیر را خواهید دید.

![iaas](/img/server/iaas13.png)

همچنین می‌توانید کلید SSH خود را بارگذاری کنید.

![iaas](/img/server/iaas14.png)
![iaas](/img/server/iaas14-1.png)


## شبکه

![iaas](/img/server/iaas15.png)

در این بخش می‌توانید شبکه‌های مورد نظر خود را بسازید.
 شبکه‌های مورد نظر خود را در دو نوع self-service و internet بسازید.
  هر کدام از این شبکه‌ها با هدف خاصی مورد استفاده قرار می‌گیرند که در ادامه به آن‌ها اشاره می‌کنیم.

### شبکه‌ها

شبکه‌های self-service از یکدیگر ایزوله هستند. البته با ایجاد روتر می‌توان میان آن‌ها ارتباط برقرار کرد.
 همچنین از شبکه internet برای اتصال به اینترنت استفاده می‌شود.

<!-- 
### روترها

با ایجاد router می‌توانید میان شبکه‌های مختلف ارتباط برقرار کنید.

![iaas](/img/server/iaas16.png)

هر router می‌تواند تعدادی interface داشته‌باشد و از طریق آن‌ها شبکه‌های مختلف را به یکدیگر ارتباط دهد.
 با انتخاب router مورد نظر می‌توانید interface های آن را ببینید. به شکل زیر توجه کنید:

![iaas](/img/server/iaas17.png)

با انتخاب گزینه اضافه کردن رابط شبکه می‌توانید interface های مورد نیاز را اضافه کنید:

![iaas](/img/server/iaas18.png)

توجه: بطور پیش‌فرض اولین IP از مجموعه IP های اختصاص داده‌شده برای شبکه مورد نظر، به interface مربوطه اختصاص داده می‌شود.
 به همین دلیل هنگام اتصال router های دیگر به یک شبکه، باید برای آن‌ها IP مشخصی انتخاب شود. 

توجه: پس از اتصال هر شبکه به اولین router، در همه ماشین‌های موجود در آن شبکه، بطور پیش‌فرض gateway برابر با IP اینترفیس آن روتر تنظیم خواهد شد. در صورتیکه چندین router به یک شبکه متصل است می‌توانید gateway دلخواه را برای ماشین‌های موجود در آن شبکه تنظیم کنید.
-->

### فایروال

این بخش در شکل زیر نشان داده شده‌است.

![iaas](/img/server/iaas19.png)

با انتخاب گزینه ایجاد فایروال، می‌توانید فایروال مورد نظر را ایجاد کنید.

![iaas](/img/server/iaas20.png)

همچنین با انتخاب گزینه مدیریت قوانین می‌توانید قوانین مورد نظر را برای فایروال ایجاد کنید.

![iaas](/img/server/iaas21.png)

![iaas](/img/server/iaas22.png)

### آدرس‌های IP شناور

در این بخش می‌توانید آدرس‌های IP-Public ایجاد کنید.

![iaas](/img/server/iaas23.png)


<!-- 
با انتخاب گزینه وابسته می‌توانید IP-Public تولیدشده را به ماشین مورد نظر اختصاص دهید.

![iaas](/img/server/iaas24.png)
-->


<!-- 
## فضای ابری

در این بخش از ذخیره‌ساز اشیاء openstack-swift بهره گرفته شده‌است. 

### صندوقچه‌ها

![iaas](/img/server/iaas25.png)

با انتخاب هر صندوقچه، مشخصات آن را مشاهده می‌کنید:

![iaas](/img/server/iaas26.png)

در داخل هر صندوقچه می‌توانید فولدر بسازید و یا فایل آپلود کنید.

![iaas](/img/server/iaas27.png)

### دسترسی API

در این بخش می‌توانید اطلاعات هویتی را بررسی کنید:

![iaas](/img/server/iaas28.png)

![iaas](/img/server/iaas29.png)

-->



